1. Sposób testowania aplikacji
Aplikacja będzie testowana na kilka sposobów.
Najpierw zostaną wykryte powarzne błądy składni przy kompilacji poszczególnych modółów.
Następnie zostaną napisane i uruchomione testy jednostkowe dla poszczególnych metod klas,
o ile będzie to rozsądnie możliwe do zrealizowania.
Kiedy będzie się już wydawało, że modół jako tako powinien działać przyjdzie z pomocą moduł
Wireshark i zaczniemy przeprowadzać pierwsze testy integracyjne. Najpierw sprawdzimy czy dobrze
przesyłają się i odbierają podstawowe komunikaty sieciowe aplikacji i czy zostają wywołane
odpowiednie metody prowadząc do porządanego rezultatu. Do wykonania tych pierwszych testów
i rozpoczęcia integracji projektu nie są potrzebne iplementacje wszystkich opisanych w dokumentacji
funkcjonalności, wystarczą tylko najważniejsze. Wkożystamy to do realizowania projektu rekurencyjnie
(metodyka zwinna) i będziemy mieli już dość wcześnie działające wersje aplikacji realizujące
część funkcjonalności.
Na koniec testowania oraz częsściowo do testowania poszczególnych iteracji przydadzą się przypadki
użycia. Pozwolą one sprawdzić czy aplikacja robi to co miała robić, w tym celu napiszemy
skrypt do konsoli administratora, który będzie "symulował" wykożystanie aplikacji zgodnie z
przeznaczeniem, czyli tak jak wynika z przypadków użycia. Skrypt albo sam porówna otrzymane odpowiedzi
i raporty z naszymi przewidywaniami, albo chociaż będzie bardzo pomocny wypisując co dostał,
żebyśmy sami mogli porównać, czy otrzymane dane są zgodne z oczekiwaniami. Tutaj też możemy
podsłuchiwać wiresharkiem z naszym modułem, czy komunikacja sieciowa naszym protokołem przebiega
tak jak planowaliśmy.
2. Sposób  demonstracji rezultatów
Demonstracja rezultatów będzie się opierała na realizacji wybranych (lub wszystkich) przypadków
użycia. Szczególnie wygodne mogą być do tego skrypty wykożystywane do testowania.
W celu zademonstrowania poprawności działania aplikacji urychomimy aplikację 
i wywołamy skrypty, które zasymulują poszczególne przypadki użycia. Otrzymanie poprawnych wyników
dla tych przypadków będzi świadczyć o dobrym zrealizowaniu zadania.